---
layout: post
title: Oscar 2022
date: 2022-04-01 09:07:02 +0530
categories: 
---
Mình ít khi đu trend, tuy nhiên Oscar năm nay có quá nhiều điều cần phải note lại.

Ngoài drama Chris và Will thì CODA thực sự xuất sắc, vô tình xem CODA trên Apple TV+ vào một hôm cuối tuần còn tỉnh táo, lúc đó chợt nghĩ đơn giản đây là một bộ film hay, không tưởng tượng sẽ có ngày đoạt giải Oscar. Qua các năm Oscar thì CODA là film tương đối dễ coi dễ hiểu nhất. Các diễn viên phụ như ông bố và bà mẹ jokes kiểu Mỹ cũng rất dễ hiểu với người xem, chỉ đơn thuần là những vấn đề trớ trêu thường gặp ngoài cuộc sống như việc làm tình ngoài phòng khách khi cả 2 câm điếc không để ý đến bạn của đứa con. Bạn diễn viên chính diễn tự nhiên và dễ thương, người xem có thể cảm nhận được việc giằng xé tâm lý lựa chọn giữa gia đình và đam mê.

Còn một film nữa trong mùa này cũng đáng note là [The Power of the Dog](https://www.netflix.com/tudum/the-power-of-the-dog) do anh Trang đóng. Anh Trang đóng thì đỉnh cmn luôn rồi, khỏi nói nhiều, cùng với dàn diễn viên đỉnh nữa như cặp dôi Kristen và Jesse đẩy phim lên mức nhìn poster đã muốn xem dù mạch film chậm, nhạc film kéo toàn cello, piano đặc làm film nhuốm màu xám đen, film sẽ kén người xem dù dàn diễn viên đỉnh và đặc sệt văn hoá Mỹ. Jesse là kiểu diễn viên để vô là biết chất Mỹ qua series Beaking Bad hay loạt film Black Mirror, tập USS Callister. Kịch bản film mơ hồ, khó cho người xem hình dung film đang muốn nói về cái gì cho đến đoạn cuối sử dụng hình tượng 2 chú ngựa quấn quít nhau và lúc Peter hỏi lại Phil “Naked” thì người xem mới dần hình dung ra mạch film, từ mối quan hệ của Phil với BH và George. Tựa film là sự tổng hợp hình tượng con Chó trên ngọn đồi, trong đoạn sách gần cuối film và hình ảnh tượng trưng cho sự [siêu phàm](https://www.netflix.com/tudum/articles/what-even-is-the-power-of-the-dog) của Phil trong việc chinh phục thiên nhiên. Ngoài ra Kodi diễn xuất cũng rất đáng xem, từng cử chỉ ánh mắt đều làm người xem phải suy nghĩ, không hổ danh đi diễn từ năm 9 tuổi, nổi bật được tính cách nhân vật một cách sâu sắc. Tuy nhiên bỏ qua kịch bản thì nước film quá đẹp do sở dĩ quay ở thánh địa New Zealand đẹp sẵn rồi, cảnh dựng trường quay đậm chất cao bồi Mỹ và xứng đáng đoạt giải năm nay.
